Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
(Episode 12)
Shu Siya.
Wala na siyang masyadong oras.
Naalala ko minsan sinabi mo...
na dalawa sa mga halamang gamot
sa Death-Feigning Medicine...
salungatan sa isa't isa.
Kung walang gumagabay na ahente,
sila ay lubhang nakakalason.
Ang dampness na ito sa hangin...
parang hangin mula sa timog.
Sa mga oras
na hindi ako makatulog sa gabi,
Natulala ako.
Nakatitig sa kaunting langit
sa itaas ng patyo,
Nakauwi na naman yata ako.
Bumangon ako para maglakad...
ngunit nakalimutan ko ang mga tanikala
na nakagapos pa rin sa aking mga bukung-bukong.
Humigpit ang mga kadena...
at ang pangarap ay masisira.
Delikado ang gamot na ito.
Kapag kinuha,
wala nang balikan.
Nakapagdesisyon ka na ba?
Oo.
Masyado akong optimistic.
Kung hindi ko man lang nangarap na
makipagkasundo sa prinsipe ng korona,
Aalis na sana ako ng
mahanap ko ang gamot...
at sa ngayon ay mabuhay
ang buhay na aking inaasam.
Kung hindi ako kumapit nang bulag
sa isang hinaharap kasama si Duan Zi Ang,
naging tapat ba ako,
hindi sana namatay ang prinsipe ng korona.
Gusto ko lang ng sobra.
Shen Song.
Sasabihin ko kay Duan Zi Ang ang planong
magkunwaring kamatayan at tumakas.
Dahil sa kanyang pagiging mapaghinala,
ang gamot na ito ay maaari lamang dumaan
sa iyong mga kamay.
sa ngayon,
mabuhay ang gusto mo.
Shu Nawala siya.
Kung ang iyong Kamahalan
ay masiraan ng loob,
maaari kang lumapit sa akin anumang oras.
tutuparin ko ang pangako ko.
Sincere ang puso ko.
Hindi kita ipagkakanulo kahit sa dilim.
Wala na siyang masyadong oras.
Bakit ilalagay ang sarili mo dito?
Nandito ka na.
Nakaramdam ako ng kaba
nitong mga nakaraang araw.
Minsan, akala ko ikaw na.
Pero pag gising ko,
wala lang lahat.
Ngunit sa aking panaginip,
ang iyong kamay ay hindi kailanman nagdala ng peklat na iyon.
Pinapunta ka ni Huai Yi dito, hindi ba?
Kumilos siya sa sarili niya.
Tiyak na marami siyang nasabi na hindi kasiya-siya.
Huwag mo siyang sisihin.
Sinabi ni Shen Song
na masyado kang nag-aalala.
Hindi ito maganda para sa iyong paggaling.
Noon pa man ay sobrang gusto ko...
ngunit nakakuha ng masyadong maliit.
Kung ang buhay ay mawawala,
ano ang silbi ng pagnanais ng higit pa?
Kaya inaalagaan mo pa rin
ang buhay at kamatayan ko.
ano?
Gusto mo bang mamatay bago ako?
Huwag kang umiyak.
Ang iyong mga luha...
saktan ako ng mas malala kaysa sa anumang talim.
Shu Siya.
pasensya na po.
pasensya ka na ha?
Maraming beses mo na akong ginawang mali .
alin...
pinag-uusapan mo ngayon?
Bagama't ipinag-utos ko
na huwag mangyari ang pagpatay,
kung ang mga tao sa South Hui Kingdom
ay lumaban nang matigas ang ulo,
hindi maiiwasan ang pagdanak ng dugo.
Ang dahilan kung bakit
mabilis na bumagsak ang South Hui Kingdom...
ay dahil nawalan na ito
ng tiwala ng mga tao.
Alam kong walang kwentang
sabihin ngayon.
Ngunit kung hindi ako magpadala ng mga tropa,
ang mga tao ay magrerebelde
sa madaling panahon...
at ikaw ay papatayin
ng iyong sariling mga tao.
Shu Siya.
Ginawa kitang bilanggo,
isang ibong nakakulong sa isang hawla.
Wala akong pinagkaiba
sa mga pinakaayaw mo.
Huwag mo na akong kamuhian.
Ito ay hindi katumbas ng halaga.
Duan Zi Ang.
Wala akong halaga...
at wala akong pag-aari.
Kung ano man ang nasa kamay ko...
ay walang
iba kundi isang panandaliang regalo,
isang awa na ipinagkaloob
ng langit at ng mga diyos.
galit ako sayo,
pero mas galit ako sa sarili ko.
Naiinis ako sa sarili ko sa pagtakas
sa mga responsibilidad ko.
Wala akong pakialam sa pulitika.
Hindi ako maaaring maging mabuting prinsipe.
Lalo kong kinaiinisan ang sarili ko
dahil sa pagiging mahina ko...
at walang katiyakan.
Hindi ako maaaring maging isang mabuting hari.
Ang pinaka ayaw ko...
yung mahal kita.
Kung pwede ko lang mabuhay
ulit...
Shen Song...
may hawak na formula
para sa Death-Feigning Medicine.
Ako ang nahulog na hari,
nababalot ng poot...
hindi yan mapapatawad.
Gayunpaman, kung hindi ako si Xiao Shu He...
Ulitin natin.
Duan Zi Ang.
Magsimula tayo ulit.
ayos lang.
Lagi naman akong ganito.
Bumalik na tayo sa palasyo.
Pagkatapos kong makatakas,
marami pang oras.
Maglaan ng oras para gumaling.
Walang nagmamadali.
Hindi.
Ayoko
nang bumalik sa palasyo.
Kapag nakatakas ka, hindi mo na
madadala ang pangalang Xiao Shu He.
Sana lang ay makasama
ka ng bukas ng isang araw...
bilang ordinaryong magkasintahan.
Walang mga distractions mula sa mundo,
Xiao Shu He lang...
and Duan Zi Ang.
Sixth Prince's Manor?
Shu He, ikaw ay...
Your Highness,
pasensya na sa pagiging masungit.
(Sixth Prince's Manor)
bakit ka nandito?
aalis ka na?
Nais ng iyong Kamahalan
na hikayatin si Duan Zi Ang...
upang makatakas sa pamamagitan ng nagkukunwaring kamatayan.
Ngayong naayos na ang lahat,
oras na para hanapin ko
kung saan ako nararapat.
ano ito?
Sesame candy.
Pumunta ako sa palengke
at bumili.
Nais kong ibigay ang mga ito sa iyo.
Ito ay bihira...
para makita ka talaga sa labas ng shopping.
Huo Ying.
Ikaw pa ba...
hindi tulad ng matamis?
pasensya na po.
Walang mga bulaklak o punong
nakatanim sa aking tirahan.
Kung nais mong magdagdag ng ilan,
ang mga peach blossoms
ng North Kingdom ay walang kapantay.
Bakit hindi ka magtanim ng mga puno ng peach?
Hindi ko sila itinanim.
Noon pa lamang ako nabuhay sa kapangyarihan,
Ako ay palaging nasa digmaan,
pagbuhos ng dugo at pagdanak ng mga sugat.
Minsan, pagkatapos ng pagkatalo,
hinabol ako ng tropa ng kalaban.
Nagtago ako sa ilalim ng puno.
Sa gitna ng nakakabinging sagupaan
ng labanan na nakapalibot sa akin,
Nawalan ako ng focus para sa isang tibok ng puso,
nagtataka...
ano ang ginagawa ni Shu noon...
at kung siya ay tinatangkilik ang
pear-blossom puding.
Nang maglaon, nagtipon ako ng
mga bihasang manggagawa...
upang itayo ang patyo na ito
sa paligid ng puno ng peras.
Gayunpaman, ang peras ay namumulaklak...
ay hindi kailanman sinadya upang makulong
sa likod ng mga pader ng palasyo.
Noong una,
Nais ko lamang na kanlungan ito
mula sa hangin at ulan.
Kahit na hindi ako nagsanay
sa martial arts,
Nasanay na akong magsanay
ng sitar tuwing umaga.
Nang makita ko ang mga bulaklak ng peras
na namumulaklak dito nang napakaganda,
naisip kita.
Hindi ka magaling sa martial arts.
Bakit hindi mo
laruin ang Yearning Zither...
para sa akin dyan?
Huo Ying.
Natupad mo ang iyong tungkulin.
Ano ang gusto mong gawin sa susunod?
Hindi pa ako nakakapagdesisyon,
pero lalabas muna ako
at makikita ko ang mundo.
Kasama si Shen Song?
Hindi ko naman kailangan ang negosyo niya.
Tsaka matagal na rin akong hindi umuuwi.
Gusto kong bumalik
para alagaan ang mga magulang ko...
at gumawa ng ilang seryosong gawain.
Ibinababa ko ang aking pasanin,
ngunit kumuha ka ng bago.
ikaw naman?
Ano ang
gusto mong gawin sa hinaharap?
Ano ang gusto mong gawin, Shu He?
Nais kong maging isang zither player...
at isang makata.
ngayon,
oras na para gumala,
umiinom,
at natutulog.
At narito ako,
ang kawawang kaluluwang natitira.
Salamat
sa iyong pagsusumikap, Huai Yi.
Ang lahat ay babagsak
sa iyong mga balikat sa hinaharap.
Zi Ang.
Lagi kong iniisip...
ikaw ay isang matigas ang ulo,
at least ambisyoso.
Hindi ko akalain na ibibigay mo
ang trono para sa isang tao.
Mukhang na-misjudge ako sayo.
Nang muli kong nakilala si Shu He,
siya na ang ikaanim na prinsipe.
Kung gusto ko
siyang makasama ng matagal,
Kailangan ko talagang maging ambisyosa.
Huwag na nating pag-usapan ito.
Hindi naging madali para sa amin
ang pagsasama-sama ngayon.
Pag-usapan lang natin ang mga magagandang bagay.
I wonder kung kailan ulit tayo magkikita.
Dito sa ating pagkakaibigan.
Nawa'y muling mamukadkad ang mga bulaklak ng peras sa susunod na taon...
at nawa'y magsama-sama tayong muli.
Noong nakaraan,
sa hilagang hangganan ng kampo ng hukbo,
Nakita ko ang mga lokal na pastol na nagpakasal...
at magbahagi ng tatlong mangkok
ng alak ng gatas ni mare.
ngayon,
ikaw at ako ay magsasalo
sa tatlong mangkok ng alak para sa kasal,
tayo ba?
Dapat tayong gumamit ng gintong gunting
upang gupitin ang ating buhok.
Gamitin mo ito.
May alamat ito sa Beijiang...
yung gupit na buhok
na may dugong talim...
nagtatali sa kaluluwa...
sa susunod na mundo.
Ang unang tasa...
ay sa Langit at Lupa.
Aking Langit at Lupa...
noon pa man ay...
ikaw lang.
Ang pangalawang tasa...
ay sa mga bundok at ilog.
Ang bawat pamumulaklak
sa Central Plain ay umuunlad...
dahil sa iyong makatarungang pamamahala.
Ang ikatlong tasa...
ay sa iyo at sa akin.
Sa ninakaw na sandali na ito...
ng isang perpektong oras.
(Dobleng kaligayahan)
Pagkatapos kong maluklok ang trono,
ako ay sumasalungat sa kapalaran.
Sa madilim na gabi,
kapag nagising ako mula sa mga panaginip,
walang laman ang silid ng palasyo.
Madalas kong tanong sa sarili ko.
Sa malawak at magulong mundong ito,
may iisang lugar ba...
saan ba talaga ako makakapagpahinga?
Shu Siya.
Masaya ako na mayroon ka.
Now that I think about it,
natatakot na talaga ako.
Zi Ang.
Sa lahat ng posibleng pagpipilian...
Mayroon akong sa mundong ito,
ikaw ang pinakamahusay.
Ikaw ang pagsisisi
na hindi ko mabitawan sa puso ko.
Alam mong mali...
ngunit nahuhulog pa rin ito nang malalim.
Ito ang pinakamamahal ko.
Zi Ang.
Dapat mong tandaan ito.
Kung muling bibigyan ng pagkakataon,
Pipiliin ko ang parehong landas.
Mayroon ka bang antidote sa iyo?
Oo.
Kamahalan.
Oras na.
Buhay at kamatayan,
kasaganaan at paghina,
lahat ay nasa kamay ng langit.
Duan Zi Ang.
ako...
mahal kita.
Makinig kayong lahat.
Ang taong nakatayo
sa harap mo ngayon...
ay ang dating pinuno
ng South Hui Kingdom, Xiao Shu He.
Bilang isang bilanggo ng digmaan, paulit-ulit niyang
nilabag ang mga batas ng bansa,
nakipagsabwatan upang maghimagsik,
at nagtangkang
ibagsak ang estado.
Ang kanyang mga krimen ay maliwanag
at hindi ito mapapatawad.
See you later.
Ang lason na alak na binigay ngayon...
hindi para sa paghihiganti...
ngunit upang ipakita
ang awtoridad ng batas...
at bigyan ng babala ang mga susunod na henerasyon.
Lahat ng mamamayan ng ating bansa...
dapat itong gawing aral,
sundin ang batas,
at huwag ulitin ang mga nakaraang pagkakamali.
Shen Song.
pakiusap ko.
Mangyaring bigyan ako
ng dignidad na nararapat sa akin.
Shu Siya.
Kung natatakot ka na
pagkatapos ng kamatayan ni Duan Zi Ang,
wala kang lugar
sa North Kingdom,
Gagawa ako ng paraan para
mabuhay ka ng incognito...
at tamasahin ang iyong mga natitirang taon.
Shen Song.
Palagi mo akong naiintindihan nang husto.
Hindi mo ba talaga alam ang intensyon ko?
Dapat ba itong dumating
sa halaga ng iyong buhay?
Gagamitin ko ang pinaka-pinagmamalaki niya...
para maghiganti sa kanya.
Gagamitin ko ang paghihirap niya...
upang magbayad-puri sa aking ama, aking kapatid,
aking mahal,
at sa mga tao...
ng South Hui Kingdom.
natalo ka.
Shu Siya!
Shu Siya.
niloko mo ako.
Niloko mo ako sa buong buhay ko.
Kuya.
Ito ay mga taon na...
at lumayo ka na ngayon.
naalala ko lang...
na matagal na kitang hinihintay dito.
Bakit mo ako hinihintay dito?
Gusto kong humingi ng tawad sayo.
Pero hindi ko alam kung bakit.
Gusto ko lang
malaman mo kung gaano ako nagsisi.
naghintay ako...
para dito sa buong buhay ko.
Pupunta tayo?
Tingnan natin sa unahan.
anong mali?
Gusto ko rin maghintay ng isang tao.
Noong namatay ako,
Nasa braso niya ako.
Sige.
Nagbago ka na.
Ang pagpapasya na minsan mong ginawa
ay dapat matupad.
Matapos maghintay ng napakatagal,
umalis ka na lang ng ganyan.
Oo.
Napagtanto ko na kung hindi ako magbabago,
Itutulak ko na lang
palayo ang gusto ko.
nga pala,
sinong hinihintay mo
Shu Siya.
(Ang Katapusan)